---
layout: post
title: "論筆記－微處理機"
categories: [微處理機]
tags: [mcu, 嵌入式系統]
image_description: false
description: 
comments: true
published: true
---
# Textbook
微處理機課程感覺很難入門，剛接觸的人，可能會被一大堆的英文以及較難馬上理解的程式碼嚇到

事實上，一個微處理機所處理的事情，可以是我們認知上很簡單的事情，也可以是很難的事，例如按鈕、觸控。

再接觸這一塊時，你會知道[ICE(in-Circuit Emulator)](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%9C%A8%E7%BA%BF%E4%BB%BF%E7%9C%9F%E5%99%A8)是你的好幫手。基本上，他可以提供你一個視窗，去調試你的硬件設備。


再來，你會知道什麼事Embedded software(待新增)。我們先談談一個Embedded software 的架構
（architectures)：
+ 簡單的控制迴圈(Simple control loop)
 這個loop會在之後稱呼它為subroutines

+ 中斷控制系統(Interrupt controlled system)
     從狹義的方面來講就是按下某個鍵，輸入進機器，而引發的行為，機器理論上就像是從c語言裡的主程式(main function)跳至副程式(subfunction)裡執行，就像是命名為interrupt的subfunction

+ 協作式多工[(Cooperative multitasking)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8F%E4%BD%9C%E5%BC%8F%E5%A4%9A%E4%BB%BB%E5%8A%A1)

+ 優先權式多工


# Wikibook <sub><sup><sub>2017-4-17更新 by ytliang97 </sub></sup></sub>
IEEE 從應用的角度定義**嵌入式系統**是
> 控制、監視或協助設備、機器、工廠運行的裝置
> (devices use to control, moniter, or assist the operation of equipment machinery or plants)
> from:[<font size=3>什麼是嵌入式系統</font>](https://zh.wikibooks.org/wiki/%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F%E7%B3%BB%E7%BB%9F/%E7%AE%80%E4%BB%8B)
通常，嵌入式系統有以下特徵：
+ **專用性** 因為按照特定的應用需求進行，因此往往能夠做到最優化的設計和剪裁。因此其運行效率一般很高。
+ **隱蔽性** 因為嵌入式系統通常是某個設備的一部份，隱藏在其內部，一旦裝設成功，一般只會關注此設備的功能及操作，而不會去關注隱藏在此設備內部的嵌入式系統。
+ 因為**嵌入式系統廣泛用於有關控制方面**，故以下兩種特徵常被納入——
	+ **實時性** 此特徵即為：必須在一個可預測和有保證的時間段內對外部事件做出正確反應。此特徵還可以分為非實時系統、軟實時系統、應實時系統

# MSP430x2xx Family User's Guide <sub><sup><sub>2017-4-17更新 by ytliang97</sub></sup></sub>
## 介紹（Introduction）
這一章節將描述MSP430的架構。
### 架構






