---
layout: post
title: "描述系統介面"
categories: [軟體工程]
tags: [interface, 介面]
image_description: false
description: 從入門的角度為介面下基本的定義解釋。
comments: true
published: true
---
## 確立何謂軟體？

  軟體並不一定使包括可以在電腦上執行的電腦程式，有些定義中，與電腦程式相關的文件，一般也被認為是軟體的一部份。簡單的說軟體就是程式加文件的集合體。

  網頁瀏覽軟體:IE, Firefox, Chrome，
  
  我們要做的自助旅遊規劃系統屬於[`多樣化`網路應用程式](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B0%E5%AF%8C%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%A8%8B%E5%BA%8F)，是一種需要透過網頁瀏覽軟體(EX:Chrome)來執行的應用軟體。
  
  使用者可以藉由瀏覽器在各種電腦平台上執行，不需要事先安裝或定期升級，就可以使用這個軟體。
  
  用戶端，是指與伺服器相對應，為客戶提供本地服務的程式。
  
  `我認為以網頁來說用戶端是指我藉由瀏覽器連到的網站`

`我認為我需要將各個會需要的介面標示清楚，以良好的介面設計來降低系統各部分的相互依賴`

### 系統介面:
`我認為包含網際網路，各種層級的協定`
### 使用者介面:
使用者操作瀏覽器，藉由軟體介面，進入網路應用程式，呈現一個一個網頁，`我認為網站是一個網路應用程式，是透過瀏覽器執行的應用軟體`
這個部分需要能讓使用者執行輸入:允許使用者操作執行一套系統，看見輸出:允許系統向使用者傳達操作效果。
### 軟體介面:
網頁瀏覽軟體與搜尋引擎程式之間，搜尋引擎程式與網路應用程式之間、網路應用程式與伺服器之間(伺服器是一個電腦軟體，通常分為檔案伺服器、資料庫伺服器、應用程式伺服器)。
所謂的API是Application Program Interface(應用程式介面)，是一組定義、程式及協議的集合，通過API介面實現電腦軟體之間的相互通信。
所以`我認為API=軟體介面，就是軟體與軟體之間要怎麼溝通。所謂的程式就是指C語言等等語言編寫的程式，協議則可能包含各種標準(IP,TCP,UDP等)`
根據[google](https://support.google.com/maps/answer/3096703?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=zh-Hant) ，因為有使用google地圖，
使用以下瀏覽器才能使用完整版google地圖:
 - google chrome
 - internet explorer
 - Firefox
 - Safari

### 硬體介面:需要一個執行伺服器這個軟體的電腦(我在這裡稱呼他"網路主機(Host)")
記憶體與程式之間

## 子系統
接著，我們的自助旅遊規劃系統又可劃分成幾大部分:google map 系統、登入系統、規劃系統、資料庫伺服器、資料庫管理系統、前端網頁
1. googleMap系統:
	輸入：景點名稱、尋找景點類型
	輸出：地圖上指出有關關鍵字的地方
2. 登入系統：
	輸入：使用者帳號密碼、註冊、忘記密碼	
	輸出：提供輸入帳號密碼的地方。進入使用者自己的使用環境，能載入自身的使用紀錄與喜好
3. 規劃系統：
	輸入：數個景點、天數	
	輸出：提供輸入景點、天數的地方。藉由googleMap呈現直觀式的路線圖、或是文字式的行程描述、每個景點的建議遊玩時間
4. 資料庫伺服器：
	輸入：各個已規範格式的資料
	輸出：系統或使用者需要的資料，以各個需要的地方的呈現方式呈現資料
5. 資料庫管理系統：
	輸入：各個已規範格式的資料 以 方便管理者查看、管理的方式收納。`整理資料`	
	輸出：`以條列式的方式呈現資料`
6.前端網頁：
	輸入：搜尋
	輸出：推薦行程、引導建構行程的網頁呈現方式、
## 軟體系統的概念性描述

主要由四個模型組成:
1. 資料模型
  資料設計 是要建立資訊系統背後的資料模型，以存放從應用領域裡所產生的資料。
  所以要問自己，我們要做的應用程式會產生哪些資料？
2. 系統結構
  結構設計 主要任務是決定系統需要哪些構成元件，並定義出他們的角色與彼此間的連結關係。
  
3. 用戶介面
  介面設計 主要的任務，是安排系統的操作畫面與人機互動的方式。
  交給框架，剩下的部分之後再做
4. 軟體元件
  元件設計 將系統結構中的元件，轉換成以程式語言描述的執行步驟
  
  
  
## 2. 整體性描述
自助旅遊規劃系統屬於網路應用程式，是一種需要透過網頁瀏覽軟體(例如：Chrome)來執行的應用軟體。目前已可將自助旅遊規劃系統分成由數個子系統與子部分組成：前端網頁、GoogleMap系統、登入系統、規劃系統、資料庫伺服器、資料庫管理系統等。以下將會描述系統各部分是選擇
### 2.1	系統環境
#### 2.1.1 系統介面
		`我認為包含網際網路、網路模型各層級的協定`
#### 2.1.2 使用者介面
		系統將會以網站的形式，提供自己給使用者，以進行互動。
### 2.1.3 硬體介面
#### 2.1.3.1	一座資料庫伺服器
#### 2.1.3.2	
### 2.1.4 軟體介面
		

